# Исследование надежности заемщиков

## Статус проекта
`Завершен`

## Задача
Исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты анализа в дальнейшем будут использованы кредитным отделом банка при построении модели кредитного скоринга.

## Используемые библиотеки и инструменты
- pandas;
- pymystem3 (для лемматизации);
- сводные таблицы.

## Результат
Вопросы и гипотезы для проверки:
- наличие детей увеличивает вероятность получения задолженности по кредиту - 9.2%;
- полные семьи больше всего склоны к задолженности по кредиту - 8-9%;
- не женатые / не замужем люди больше всего склоны к задолженности по кредиту - 9.7%;
- средний класс больше всего склонен как и класс с низким доходом к задолженности по кредиту - 8%;
- больше всего склоны к задолженности по кредиту люди, целью которых является оплата образования и покупка автомобиля - 9%.

Банку стоит иметь в виду полученные вывод при принятии решений о выдаче кредита людям, входящим в эти категории.
